Aqui, temos um array chamado
"favoriteFlavors",
com os sabores de sorvete
que eu acho incríveis.
Temos "cookie dough",
"salted caramel" e "toffee".
Vamos usar o loop forEach
e fazer um loop
em cada um dos sabores deste array.
Primeiro, vou chamar o forEach
em "favoriteFlavors".
O forEach recebe uma callback
como argumento.
Neste ponto, vamos passar
ao forEach uma função
que será chamada
em cada sabor desse array.
O forEach vai iterar por todo
esse array "favoriteFlavors"
e chamar estar função
em cada um dos sabores do array.
Você pode ver que o meu primeiro
sabor de sorvete é massa de cookie.
Vamos passar para o próximo
elemento, "salted caramel".
Você deve ver "Eu gosto
de sorvete de caramelo".
O mesmo vale para "toffee".
Vamos ver isso em ação.
Foi exatamente isso
que aconteceu.
Passa primeiro por "cookie dough"
e forma uma frase,
depois passa para o próximo sabor
do array, que é "salted caramel",
e forma esta frase.
Quando ela chega em "toffee",
faz o mesmo com ele.
Tudo acontece muito rápido.
O que podemos fazer
é pôr um depurador
para conseguirmos
ver passo a passo,
para ver como o forEach itera
pelo array "favoriteFlavors"
e forma cada mensagem
uma por uma.
Primeiro, eu vou recarregar
para obter um pouco mais de espaço.
Depois, vou adicionar um depurador
na função que passamos a forEach.
Agora que temos o depurador, vamos
rodar esta função passo a passo
para ver o que ocorre.
Agora, você pode ver
onde estamos na função.
Estamos com o depurador
nesta linha
e o sabor pelo qual estávamos
passando é "cookie dough",
que deve ser o primeiro
elemento do array, bem aqui.
Ótimo, estamos começando
do início.
Vamos passar por estes um por um
para ver o que acontece.
Agora, estamos na segunda linha
desta função,
na parte do "console.log",
e o sabor permanece "cookie dough".
Vamos passar mais uma vez.
Agora, estamos aqui e "Eu gosto
de sorvete de massa de cookie"
foi impresso no console.
Ótimo. Vamos partir
para o próximo.
Se você pressionar de novo...
vamos para "salted caramel", que é
o segundo elemento desse array.
Parece que ele está iterando
pelos elementos
do array "favoriteFlavors"
em ordem.
Vamos ver o próximo passo.
Sem surpresas, ainda estamos
em "salted caramel",
e essa linha precisa ser executada.
Vamos executá-la.
Note que a mensagem
"Eu gosto de sorvete de caramelo"
foi impressa na tela.
Vamos partir para o último.
Agora, estamos
no último elemento deste array,
no último sabor,
que é "toffee".
Se você executar de novo...
Estamos nesta linha
e, quando ela é executada,
vemos "Eu gosto de sorvete
de toffee" impresso no console.
Legal. Vou dar
uma passada geral.
Aí está. Vamos revisar
o que fizemos aqui.
Chamamos forEach
no array "favoriteFlavors",
o que, se eu subir um pouco,
mostra-se um array
de diferentes strings, "cookie
dough", "salted caramel" e "toffee",
e o que fizemos
para cada elemento deste array
foi executar esta função
uma vez.